# Fetch API

Fetch API надає інтерфейс для отримання ресурсів (у тому числі по мережі). Це здасться знайомим кожному, хто використовував XMLHttpRequest, але новий API надає більш потужний і гнучкий набір функцій.

## Концепсія та використання
Fetch надає загальне визначення об’єктів запиту та відповіді (та інших речей, пов’язаних із запитами мережі). Це дозволить використовувати їх скрізь, де вони знадобляться в майбутньому, чи то для службовців, API кешу та інших подібних речей, які обробляють або змінюють запити та відповіді, або будь-який варіант використання, який може вимагати від вас створення відповідей. програмно (тобто використання комп’ютерної програми або персональних інструкцій програмування).  

Він також визначає пов’язані поняття, такі як CORS і семантику заголовка походження HTTP, замінюючи їх окремі визначення в інших місцях.  

Щоб зробити запит і отримати ресурс, використовуйте метод fetch(). Він реалізований у кількох інтерфейсах, зокрема Window та WorkerGlobalScope. Це робить його доступним практично в будь-якому контексті, у якому ви можете отримати ресурси.  

Метод fetch() приймає один обов’язковий аргумент — шлях до ресурсу, який потрібно отримати. Він повертає Promise, який розв’язує відповідь на цей запит — як тільки сервер відповідає заголовками — навіть якщо відповідь сервера є статусом помилки HTTP. Ви також можете за бажанням передати об’єкт параметрів ініціалізації як другий аргумент (див. Запит).  

Після отримання відповіді існує низка методів, які дозволяють визначити, що таке вміст основного тексту та як його потрібно обробляти.  

Ви можете створити запит і відповідь безпосередньо за допомогою конструкторів Request() і Response(), але це нечасто робити безпосередньо. Натомість вони, швидше за все, будуть створені в результаті інших дій API (наприклад, FetchEvent.respondWith() від сервісних працівників).

## Припинення запиту
Браузери почали додавати експериментальну підтримку інтерфейсів AbortController і AbortSignal (він же API Abort), які дозволяють переривати такі операції, як Fetch і XHR, якщо вони ще не завершені. Додаткову інформацію дивіться на сторінках інтерфейсу.

## Інтерфейси
- fetch()  
    Метод fetch(), який використовується для отримання ресурсу
- Headers  
    Представляє заголовки відповіді/запиту, що дозволяє запитувати їх і виконувати різні дії залежно від результатів
- Request  
    Представляє запит ресурсу
- Response  
    Представляє відповідь на запит 