# Псевдокласи

Псевдоклас CSS – це ключове слово, додане до селектора, яке визначає особливий стан вибраного елемента(ів). Наприклад, :hover можна використовувати для зміни кольору кнопки, коли вказівник користувача наводиться на неї.  

```
/* Any button over which the user's pointer is hovering */
button:hover {
  color: blue;
}
```
Псевдокласи дозволяють застосувати стиль до елемента не лише стосовно вмісту дерева документа, а й стосовно зовнішніх факторів, таких як історія навігатора (наприклад,`:visited`), статус його вмісту ( наприклад `:checked` на певних елементах форми), або положення миші (наприклад, `:hover`, яке дозволяє вам знати, чи знаходиться миша над елементом чи ні).  

## Псевдокласи відображення стану елемента
Ці псевдокласи дозволяють вибирати елементи на основі їх стану відображення.  

## Псевдокласи відображення стану елемента

Ці псевдокласи дозволяють вибирати елементи на основі їх стану відображення.

`:fullscreen`  
Відповідає елементу, який зараз перебуває в повноекранному режимі.

`:modal`  
Відповідає елементу, який перебуває в стані, в якому він виключає будь-яку взаємодію з елементами поза ним, доки взаємодію не буде припинено.

`:picture-in-picture`  
Відповідає елементу, який зараз перебуває в режимі «картинка в картинці».

## Ввідні елементи форм псевдокласи (Input pseudo-classes)
Ці псевдокласи пов’язані з елементами форми та дозволяють вибирати елементи на основі атрибутів HTML і стану поля до та після взаємодії.  

`:autofill`  
Збігається, коли `<input>` було автоматично заповнено браузером.  

`:enabled`  
Представляє елемент інтерфейсу користувача, який знаходиться у включеному стані. 

`:disabled`  
Представляє елемент інтерфейсу користувача, який знаходиться в вимкненому стані.

`:read-only`  
Представляє будь-який елемент, який користувач не може змінити.  

`:read-write`  
Представляє будь-який елемент, який може редагувати користувач.  

`:placeholder-shown`  
Збігається з елементом введення, який відображає текст-заповнювач. Наприклад, він відповідатиме атрибуту заповнювача в елементах `<input>` і `<textarea>`.

`:default`  
Збігається з одним або кількома елементами інтерфейсу користувача, які є типовими серед набору елементів.

`:checked`  
Збігається, коли такі елементи, як прапорці та перемикачі, увімкнено.

`:indeterminate`  
Збігається з елементами інтерфейсу користувача, коли вони знаходяться в невизначеному стані.

`:blank`  
Відповідає порожньому елементу, що вводиться користувачем, містить порожній рядок або інший нульовий вхід.

`:valid`  
Відповідає елементу з дійсним вмістом. Наприклад, елемент введення з типом "email", який містить правильно сформовану адресу електронної пошти або порожнє значення, якщо елемент керування не потрібен.

`:invalid`  
Відповідає елементу з недійсним вмістом. Наприклад, елемент введення з типом "email" із введеним іменем.

`:in-range`
Застосовується до елементів з обмеженнями діапазону. Наприклад, повзунок, коли вибране значення знаходиться в дозволеному діапазоні.

`:out-of-range`
Застосовується до елементів з обмеженнями діапазону. Наприклад, повзунок, коли вибране значення виходить за межі дозволеного діапазону.

`:required`
Збігається, коли потрібен елемент форми.

`:optional`
Збігається, коли елемент форми необов’язковий.

`:user-invalid`
Представляє елемент із неправильним введенням, але лише тоді, коли користувач взаємодіяв із ним.

## Лінгвістичні псевдокласи
Ці псевдокласи відображають мову документа та дозволяють вибирати елементи на основі мови або напряму сценарію.

`:dir()`
Псевдоклас спрямованості вибирає елемент на основі його спрямованості, визначеної мовою документа.

`:lang()`
Виберіть елемент на основі мови його вмісту.

## Псевдокласи розташування (Location pseudo-classes)
Ці псевдокласи пов’язані з посиланнями та цільовими елементами в поточному документі.

`:any-link`
Збігається з елементом, якщо елемент відповідає :link або :visited.

`:link`
Відповідає посиланням, які ще не були відвідані.

`:visited`
Відповідає посиланням, які були відвідані.

`:local-link`
Відповідає посиланням, абсолютна URL-адреса яких збігається з цільовою URL-адресою. Наприклад, якірні посилання на ту саму сторінку.

`:target`
Відповідає елементу, який є метою URL-адреси документа.

`:target-within`
Відповідає елементам, які є цільовою URL-адресою документа, а також елементам, які мають нащадка, який є цільовою URL-адресою документа.

`:scope`
Представляє елементи, які є точкою відліку для селекторів для порівняння.

<!-- TODO: Add another pseudo-classes -->
