# HTMLElement

Інтерфейс HTMLElement представляє будь-який елемент HTML. Деякі елементи безпосередньо реалізують цей інтерфейс, тоді як інші реалізують його через інтерфейс, який його успадковує.

Порядок наслідування: `EventTarget` <- `Node` <- `Element` <- `HTMLElement`

## Властивості
- HTMLElement.accessKey  
    Кнопка клавіатури, представляє ключ доступу, призначений елементу
- HTMLElement.accessKeyLabel  
    Повертає рядок, що містить призначений елементу ключ доступу
- HTMLElement.attributeStyleMap  
    `StylePropertyMap`, що представляє оголошення атрибута стилю елемента
- HTMLElement.contentEditable  
    Рядок, де значення `true` означає, що елемент можна редагувати, а значення `false` означає, що це не так
- HTMLElement.isContentEditable  
    Повертає логічне значення, яке вказує, чи можна редагувати вміст елемента
- HTMLElement.dataset  
    Повертає DOMStringMap, за допомогою якого сценарій може читати та записувати користувацькі атрибути даних елемента (data-*)
- HTMLElement.dir  
    Рядок, що відображає глобальний атрибут `dir`, що представляє спрямованість елемента. Можливі значення: "ltr", "rtl" і "auto"
- HTMLElement.draggable  
    Логічне значення, яке вказує, чи можна перетягувати елемент
- HTMLElement.enterkeyhint  
    Рядок, що визначає, яку мітку (або піктограму) дії потрібно представити для клавіші введення на віртуальній клавіатурі
- HTMLElement.hidden  
    Логічне значення, яке вказує, прихований елемент чи ні
- HTMLElement.inert  
    Логічне значення, яке вказує, чи повинен користувальницький агент діяти так, ніби даний вузол відсутній для цілей подій взаємодії з користувачем, текстового пошуку на сторінці ("знайти на сторінці") та вибору тексту
- HTMLElement.innerText  
    Представляє відтворений текстовий вміст вузла та його нащадків. Як геттер, він наближається до тексту, який користувач отримав би, якби він виділяв вміст елемента курсором, а потім скопіював його в буфер обміну. Як сетер, він замінює вміст у вибраному елементі, перетворюючи будь-які розриви рядків на елементи `<br>` 
- HTMLElement.itemScope :no_entry:  

- HTMLElement.itemType :no_entry:  

- HTMLElement.itemId :no_entry:  

- HTMLElement.itemRef :no_entry:  

- HTMLElement.itemProp :no_entry:  

- HTMLElement.itemValue :no_entry:  

- HTMLElement.lang  
    Рядок, що представляє мову атрибутів елемента, тексту та вмісту елемента
- HTMLElement.noModule  
    Логічне значення, яке вказує, чи можна виконати сценарій імпорту в користувацьких агентах, які підтримують сценарії модулів
- HTMLElement.nonce  
    Повертає криптографічний номер, використаний один раз, який використовується політикою безпеки вмісту, щоб визначити, чи буде дозволено продовження даної вибірки
- HTMLElement.offsetHeight  
    Повертає подвійний, що містить висоту елемента відносно макета
- HTMLElement.offsetLeft  
    Повертає подвійну відстань від лівої межі цього елемента до лівої межі його offsetParent
- HTMLElement.offsetParent  
    Повертає елемент, який є елементом, з якого на даний момент обчислюються всі обчислення зсуву
- HTMLElement.offsetTop  
    Повертає подвійну відстань від верхньої межі цього елемента до верхньої межі його offsetParent
- HTMLElement.offserWidth  
    Повертає подвійний, що містить ширину елемента відносно макета
- HTMLElement.outerText  
    Представляє відтворений текстовий вміст вузла та його нащадків. Як геттер, він такий самий, як HTMLElement.innerText (він представляє відтворений текстовий вміст елемента та його нащадків). Як сетер, він замінює вибраний вузол і його вміст заданим значенням, перетворюючи будь-які розриви рядка в елементи `<br>`
- HTMLElement.properties :no_entry:  
    Повертає `HTMLPropertiesCollection`
- HTMLElement.spellcheck  
    Логічне значення, яке контролює перевірку орфографії. Він присутній у всіх елементах HTML, хоча не впливає на всі з них
- HTMLElement.style  
    `CSSStyleDeclaration`, що представляє оголошення атрибута стилю елемента
- HTMLElement.tabIndex  
    Довгий, що представляє позицію елемента в порядку табуляції
- HTMLElement.title  
    Рядок, що містить текст, який з’являється у спливаючому вікні, коли курсор миші наведено на елемент
- HTMLElement.translate :no_entry:  
    Логічне значення, що представляє переклад

## Методи
- HTMLElement.attachInternals():no_entry:  
    Повертає об’єкт `ElementInternals` і дозволяє настроюваному елементу брати участь у формах HTML
- HTMLElement.blur()  
    Вилучає/знімає фокус клавіатури з поточного фокусованого елемента
- HTMLElement.click()  
    Посилає подію натискання кнопки "мишки" до елемента
- HTMLElement.focus()  
    Робить елемент поточним фокусом для клавіатури

## Події
- copy  
    Запускається, коли користувач ініціює дію *копіювання* через інтерфейс користувача браузера
- cut  
    Запускається, коли користувач ініціює дію *вирізання* через інтерфейс користувача браузера
- paste  
    Запускається, коли користувач ініціює дію *вставки* через інтерфейс користувача браузера
- invalid  
    Запускається, коли елемент не задовольняє своїм обмеженням під час перевірки обмеження. Також доступний через властивість `oninvalid`

## Події анімації (Animation events)
- animationcancel  
    Запускається, коли анімація несподівано переривається. Також доступний через властивість `onanimationcancel`
- animationend  
    Запускається, коли анімація завершилася нормально. Також доступний через властивість `onanimationend`
- animationiteration  
    Запускається після завершення ітерації анімації. Також доступний через властивість `onanimationiteration`
- animationstart  
    Запускається, коли починається анімація. Також доступний через властивість `onanimationstart`

## Події введення (Input events)
- beforeinput  
    Запускається, коли значення елемента `<input>`, `<select>` або `<textarea>` збирається змінити 
- input  
    Запускається, коли значення елемента `<input>`, `<select>` або `<textarea>` було змінено. Також доступний через властивість `oninput`
- change  
    Запускається, коли значення елемента `<input>`, `<select>` або `<textarea>` було змінено та зафіксовано користувачем. На відміну від події `input`, подія зміни не обов'язково запускається для кожної зміни значення елемента

## Події вказівника/курсор (Pointer events)
- gotpointercapture  
    Запускається, коли елемент захоплює вказівник за допомогою `setPointerCapture()`. Також доступний через властивість `ongotpointercapture`
- lostpointercapture  
    Спрацьовує при відпускається захопленого вказівника. Також доступний через властивість `onlostpointercapture`
- pointercancel  
    Запускається, коли подія вказівника скасована. Також доступний через властивість `onpointercancel`
- pointerdown  
    Спрацьовує, коли вказівник стає активним. Також доступний через властивість `onpointerdown`
- pointerenter  
    Спрацьовує, коли вказівник переміщується на межі тесту звернення елемента або одного з його нащадків. Також доступний через властивість `onpointerenter`
- pointerleave  
    Спрацьовує, коли вказівник переміщується за межі тесту звернення елемента. Також доступний через властивість `onpointerleave`
- pointermove  
    Спрацьовує, коли вказівник змінює координати. Також доступний через властивість `onpointermove`
- pointerout  
    Спрацьовує, коли вказівник переміщується за межі тесту звернення елемента (серед інших причин). Також доступний через властивість `onpointerout`
- pointerover  
    Спрацьовує, коли вказівник переміщується в межі тесту звернення елемента. Також доступний через властивість `onpointerover`
- pointerup  
    Запускається, коли покажчик більше не активний. Також доступний через властивість `onpointerup`

## Перехідні події (Transition events)
- transitioncancel  
    Запускається, коли перехід CSS скасовано. Також доступний через властивість `ontransitioncancel`
- transitionend  
    Запускається після завершення переходу CSS. Також доступний через властивість `ontransitionend`
- transitionrun  
    Запускається, коли вперше створюється перехід CSS. Також доступний через властивість `ontransitionrun`
- transitionstart  
    Запускається, коли перехід CSS фактично почався. Також доступний через властивість `ontransitionstart`